[How dare you!?]
[Episode 28]
Kaisar baru ada di sini,
kenapa tidak berlutut?
Berlututlah!
Semoga Kaisar panjang umur
untuk selamanya.
Siapa di sana?
Siapa?
Aku adalah kaisar.
Siapa yang berani mentertawakanku?
Kamu hanyalah anak hina.
Anak yang dilahirkan oleh budak rendahan,
mana pantas memanggilku Ibunda Permaisuri.
Kamu hanya pantas
diinjak-injak oleh Xiahou Dan.
Pukul,
pukul dia sekeras-kerasnya.
Po!
Po.
Po-ku.
Kamu baik-baik saja?
Anak kecil yang tidak bersalah,
aku mohon pada kalian, lepaskanlah Po.
Ini salahku,
semuanya salahku.
Biarkan dia tahu,
siapa yang berkuasa
di Dinasti Xia ini.
Jangan!
Bukankah kamu ingin dipukul?
Jangan pukuli dia!
Ibu!
[Peiyang]
Kamu.
Orang-orang itu mengenakan
zirah pasukan perbatasan.
Tampaknya,
mereka sudah mengambil alih
Kota Peiyang sepenuhnya.
Punyamu?
Namun, mereka sudah menguasai kota ini,
- Ayo.
- kenapa malah membuka kembali gerbang kota,
membiarkan rakyat keluar dan masuk?
Baginda menyebutkan dalam suratnya,
beliau meninggalkan
pasukan bantuan di Peiyang.
Kita harus segera masuk
ke dalam kota sekarang juga.
Berbalik.
Hanya dengan menemukan pasukan bantuan,
barulah ada kesempatan
untuk menyelamatkan Baginda.
Namun, tentara perbatasan
ada puluhan ribu orang.
Kalau kita masuk sekarang
dan identitas kita terbongkar,
kita benar-benar tidak punya
jalan keluar lagi.
- Kalau tidak mengambil risiko,
- Kamu, kemari.
mana mungkin bisa berhasil lolos?
Inilah satu-satunya cara untuk saat ini.
Menurutku para penjaga ini
Masuklah.
hanya memeriksa barang bawaan,
Jalan.
tidak tampak seperti sedang mencari orang.
Yang Mulia,
ini tetap tidak tepat.
Apa Baginda meninggalkan
suatu benda penanda?
Lebih baik biarkan kami
masuk ke kota untuk mencari.
Setelah mendapat berita yang pasti,
baru kami jemput Yang Mulia.
Benda penanda?
Punyamu.
Pergilah.
Terima kasih sudah mengantar kami
sampai ke Peiyang.
Aku sudah menyuruh mereka
menyiapkan bekal perjalanan untukmu.
Yang Mulia.
Jangan mengikuti kami lagi.
Carilah tempat
untuk menetap dengan tenang.
Ayo pergi.
Tidak ada alasan membiarkan kalian
untuk mempertaruhkan nyawa demi aku.
Kita masuk kota bersama-sama.
[Peiyang]
Jalanlah.
Pergilah.
Ayo jalan.
Kamu, kemari.
- Berhenti sebentar.
- Apa yang ada di dalam?
Tunggu.
Kemari.
Tuan Pasukan.
- Kami mau ke Peiyang untuk berobat.
- Masuklah.
Keluarkan barangmu, biar kulihat.
Kalian, ikutlah aku.
[Kediaman Gubernur]
Jenderal Lin,
orangnya sudah dibawa ke sini.
Wanyin.
Bai?
Harum sekali.
Tambahkan
satu set mangkuk dan sumpit lagi.
Jangan pelit,
kamu ini sudah jadi kaisar.
Apa salahnya tambah satu set untukku?
Tadi malam aku mengamati langit.
Lima bintang akan segera
membentuk garis sejajar.
Jadi?
Kamu jangan menganggap remeh hal ini.
Ramalan Guru selalu akurat.
Beliau juga menyampaikan
pesan melalui aku.
Pertemuan kalian berdua
mungkin bukanlah hal yang baik.
Ini aku.
Silakan masuk.
Berjalan di barak militer
memang lebih praktis berpakaian pria.
Ini adalah obat herbal
yang baru saja direbus,
sudah tidak panas lagi.
Terima kasih, Jenderal Lin.
Sebenarnya,
aku lebih terbiasa kamu memanggilku Bai.
Kamu ini sebenarnya Bai
atau Lin Xuanying?
Aku Lin Xuanying.
Aku kira kamu yang membunuh Lin Xuanying,
lalu menyamar sebagai dia.
Namun, setelah dipikirkan lagi
dengan saksama,
meski kamu memelihara jenggot,
di dunia ini,
bagaimana mungkin ada dua orang
yang sama persis?
Aku terlahir dengan sehelai rambut putih.
Bai
(Bai artinya putih)
adalah nama panggilan
yang diberikan oleh Guru.
Namun, kamu baru saja
menyelesaikan perguruan,
bagaimana bisa jadi wakil jenderal?
Mengenai itu...
Karena kamu bukan baru saja
menyelesaikan perguruan.
Pertemuan pertama kita,
sebenarnya bukan pertemuan
pertama kamu dengan Baginda, 'kan?
Sudah berapa lama kalian saling kenal?
Ini...
Berkaitan dengan beberapa rahasia
pribadiku yang tidak bisa diceritakan.
Jika yang kamu maksud
tentang Baginda
yang datang dari dunia lain,
dia menulis sepucuk surat
dan menceritakan semuanya kepadaku.
Dia bersusah payah
menyembunyikannya darimu
karena takut membuatmu pergi.
Bertahun-tahun lalu,
guruku, Tamu Anonim,
membuat ramalan langit.
Beliau meramalkan,
akan datang seorang anak dari dunia lain
yang akan mengubah nasib negara.
Beliau awalnya ingin turun gunung sendiri
untuk membantu,
tapi ramalan itu
menyingkap rahasia langit
hingga energinya terkuras hebat.
Jadi, hanya bisa beristirahat di rumah.
Karena itulah beliau mengirimku
untuk mencari Baginda.
Namun, setelah aku tiba di istana,
Baginda justru berkata,
aku memiliki kegunaan lain.
Aku telah secara rahasia
melatih sekelompok
pengawal rahasia yang setia padaku.
Tidak banyak gunanya
kalau kamu tinggal untuk melindungiku.
Kamu perlu aku melakukan apa?
Tanpa kekuatan militer,
maka tidak ada kartu truf.
Tidak peduli bagaimanapun
aku menghadapi lawan,
aku tetap tidak bisa
menjatuhkan musuh di istana.
Jadi,
pernahkah kamu berpikir
untuk masuk militer?
Setelah itu, aku menyusup ke Sektor Kanan.
Benar.
Sektor Kanan
memiliki hubungan
yang paling jauh dengan Raja Duan.
Kalau kalian melakukan
pergerakan kecil di dalamnya,
tidak akan mudah terdeteksi.
Ini juga berkat
Jenderal You itu
adalah orang yang tidak berguna.
Jenderal You sebagai
panglima Sektor Kanan,
sama sekali tidak memiliki
wibawa seorang jenderal besar.
Aku juga tidak berharap
dia bisa melakukan hal besar apa pun.
Hanya saja, dengan dia
menduduki posisi itu,
aku tidak bisa
mengendalikannya sepenuhnya,
Raja Duan juga tidak bisa memerintahnya.
Aku dan Baginda bergerak satunya
terang-terangan dan satunya tersembunyi,
barulah bisa melucuti kekuasaannya
di bawah pengawasan semua pihak.
Sekarang Sektor Kanan,
pada dasarnya semua
mendengarkan perintah aku.
Yang Mulia.
Kamu bisa memercayai aku.
Aku memberikan tusuk konde ini kepadamu
agar kamu memakainya di kepala,
bukan untuk digenggam di tangan
dan menjadi senjata pertahanan diri.
Maaf.
Bai.
Terlalu banyak hal
yang terjadi sepanjang perjalanan ini.
Aku bertemu denganmu di Peiyang
terasa pula terlalu mudah.
Oleh karena itu,
aku terpaksa harus curiga.
Aku mengerti.
Itulah sebabnya, sejak awal di Peiyang,
aku sudah mengirim orang kepercayaanku
untuk berjaga
di gerbang kota siang dan malam
serta berpatroli tanpa henti.
Aku takut kamu akan menyamar
dan berganti pakaian,
jadi aku sengaja berpesan pada mereka
untuk memperhatikan
tusuk konde bermotif burung skylark.
Terima kasih,
Bai.
Bawa dia
keluar dari sini.
Ampun, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Tabib Istana Zhang.
Kakiku ini,
bagaimana keadaannya?
Yang Mulia diberkahi keberuntungan besar.
Seiring berjalannya waktu,
pasti akan bisa sembuh total.
Aku ingin dengar yang sebenarnya!
Kami pasti akan berusaha
sekuat tenaga untuk mengobatinya.
Kami pasti akan mengobatinya
dengan sepenuh tenaga.
Yang Mulia,
luka di kaki Anda
sangat mudah memicu
sepsis.
Perlu diamputasi secepatnya
baru bisa mempertahankan nyawa.
Bagus.
Kalian semua tidak bisa melihatnya?
Pengawal.
Selain dia,
seret semuanya pergi.
- Yang Mulia.
- Tunggu, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Mereka hanya tidak berani mengatakan
yang sebenarnya kepada Anda.
Sekumpulan orang yang tidak berguna.
Cepat pergi.
- Terima kasih, Yang Mulia.
Kamu,
siapa namamu?
Hamba,
Xiao Tiancai.
Raja Duan.
Dialah Tabib Istana Xiao
yang membantu Ibu Suri
bertahan hidup selama ini.
Kamu bilang kamu bisa menyembuhkan kakiku.
Hamba tadi sudah berkata,
hanya dengan amputasi
nyawa Raja baru bisa diselamatkan.
Apakah kamu yakin sepenuhnya?
Walau Tabib Sakti Hua Tuo
hidup kembali,
dia pun tidak berani mengatakan
ada kepastian sepuluh persen.
Namun, sebagai tabib,
mengobati penyakit
dan menyelamatkan nyawa,
pasti akan
berusaha sekuat tenaga.
Baiklah.
Kamu juga pergi dulu.
Biar aku pikirkan lagi.
Sebenarnya, sejak awal tahun lalu,
kami sudah membuat persiapan.
Awalnya berencana
membersihkan Sektor Kanan terlebih dahulu,
lalu memulai perang.
Meski tetap tidak ada jaminan menang,
dengan serangan tiba-tiba
saat mereka lengah,
walaupun mati,
bisa sekaligus menghabisi
Ibu Suri dan Raja Duan.
Itulah kata-kata asli Baginda.
Tapi tepat di saat itu,
kamu muncul.
Mengatur strategi sedemikian besar,
berbelit-belit seperti ini, apa gunanya?
Kalau tidak berniat langsung berperang,
mengapa awalnya
mengirimku ke Sektor Kanan?
Perhitungan yang cermat
adalah untuk pengorbanan
yang lebih sedikit.
Tapi situasi berubah setiap saat.
Jika terus ditunda seperti ini,
mungkin bahkan peluang terakhir
untuk menang akan hilang.
Aku tidak mengerti.
Mengapa kamu mau mendengarkan
perkataan seorang wanita?
Karena di matanya,
baik pedagang dan pekerja rendahan,
rakyat jelata,
setiap nyawa,
semuanya sangat berharga.
Jadi hari itu,
saat itu di hutan kamu...
Benar.
Saat itu aku ingin melihat
sebenarnya wanita seperti apa
yang bisa-bisanya mengubah Baginda.
Jadi di matamu,
aku ini hanyalah seekor burung kecil?
Aku yang salah menilai kamu,
tetapi Baginda tidak.
Dunia ini tidak sepenuhnya
untuk dijelajahi begitu saja.
Dia punya cita-citanya sendiri.
Kamu hanya melihatnya sebagai burung kecil
yang perlu dibebaskan,
tapi malah tidak melihat
bahwa dia luhur dan mulia,
berkilau seperti matahari,
mampu menerangi
langit biru ribuan kilometer jauhnya.
Oh, ya.
Sekarang kamu sudah ada
kabar tentang Baginda?
Awalnya kami sudah sepakat,
jika dia berhasil
melarikan diri hidup-hidup,
kami akan bertemu di Peiyang.
Jadi aku bergegas
untuk mengambil alih tempat ini,
hanya demi menunggu kalian.
Tapi,
hanya kamu yang datang.
Bagaimana dengan Raja Duan?
Ada kabar apa?
Bajingan Raja Duan itu,
mengumumkan Kaisar tiba-tiba sakit parah,
sedang diobati di dalam istana.
Tapi benar tidaknya tidak diketahui.
Apakah informasinya dapat dipercaya?
Ibu kota saat ini tertutup rapat.
Mata-mataku
masih butuh sedikit waktu.
Kalau begitu...
Yang Mulia,
sekarang sudah larut.
Beristirahatlah lebih awal.
Aku akan menempatkan
beberapa orang yang kamu bawa.
Besok pagi-pagi,
akan kutunjukkan
sesuatu yang bagus padamu.
Aku pamit.
Xiahou Dan,
aku sudah menemukan bala bantuan.
Jika kamu benar-benar dikurung
oleh Raja Duan,
tunggulah aku.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Tuan-Tuan,
kita sudah menanggung malu
dan beban begitu lama,
akhirnya mendapat kuasa,
mengapa masih mengeluh panjang lebar?
Mendapat kuasa?
Dalam sejarah semua dinasti,
pernahkah kamu melihat
seorang kaisar yang duduk di kursi roda?
Kaki Yang Mulia
sudah tidak bisa diselamatkan lagi?
Kamu jangan tanya lagi.
Pertama Ibu Suri diserang,
Putra Mahkota memberontak.
Sekarang Kaisar terluka parah,
Permaisuri mengungsi.
Terjadi hal besar seperti ini
di pemerintahan,
masih mau rapat apa lagi?
Nyawa kami yang tak seberapa ini
hampir saja hilang di Gunung Bei.
Sebenarnya apa
yang Balai Astronom ini lakukan?
Masih bilang tempat
dengan fengsui yang bagus.
Menurutku,
benar-benar omong kosong.
Tidak baik.
Sangat tidak baik.
Raja Duan telah mengepung
ruang tidur Baginda
dengan sangat ketat.
Aku berusaha ke mana-mana,
tapi tidak bisa mendapatkan
sedikit pun informasi.
Ini...
Jangan panik sendiri.
Jika Baginda benar-benar sudah terbunuh,
Raja Duan sudah angkat putra mahkota kecil
untuk bertindak sebagai pemangku takhta.
Mengapa pula harus membuat
keributan seperti ini?
Pejabat pengkhianat sedang berkuasa,
bagaimana kita bisa tinggal diam?
Hari ini, walaupun harus
mengorbankan nyawa,
pasti akan memaksa Raja Duan itu
mengizinkan kita menghadap Baginda.
Para Tuan, harap tenang!
Peristiwa Gunung Bei
telah sangat mengguncang Baginda,
sehingga penyakit kepalanya kambuh
dan butuh istirahat.
Maka urusan pemerintahan
sementara akan diwakili oleh aku.
Ini...
Di masa genting ini,
aku berharap para tuan dapat bekerja sama
membantu Baginda melewati masa sulit ini.
Para Tuan,
apakah ada keberatan?
Hamba ada laporan.
Tuan Wu, silakan.
Tidak pantas sama sekali!
Wu Jiadong.
Kamu seorang pejabat tinggi
tingkat ketiga.
Mengingat Baginda tidak ada,
kepada siapa kamu menyebut dirimu
sebagai hamba?
Bukan...
- Ini...
- Apa kamu ingin menjerumuskan Raja Duan
ke posisi memberontak dan berkhianat?
Ini...
Kamu...
Aku salah bicara,
harap Raja Duan tidak tersinggung.
Tuan Wu hanya salah bicara.
Li Yunxi, Tuan Li,
kenapa harus begitu agresif?
Kami
menerima gaji dari Baginda,
setia pada urusan Baginda.
Jika mengabaikan tata krama dan hukum,
maka tidak layak disebut pejabat.
Lalu, bagaimana rencanamu menjadi pejabat?
Aku
ingin bertanya satu hal kepada Raja Duan.
Kapan
bisa menghadap Baginda?
Aku barusan sudah bilang,
Baginda sakit parah
dan perlu istirahat.
Aku ingin melihatnya
dengan mata kepala sendiri.
Jadi, maksud Tuan Li,
aku sedang berbohong?
Jika ada titah Kaisar sebagai bukti,
aku
pasti tidak memiliki keberatan.
Tapi sekarang Raja Duan
tidak memiliki apa-apa
sudah ingin menjadi pemangku takhta.
Izinkan aku bertanya,
di mana Baginda?
Di mana Putra Mahkota?
Di mana pula Permaisuri sekarang?
Kamu tanya aku
tentang permaisuri jahat itu?
Aku juga ingin menangkap
dalang kejahatan ini.
Tapi, aku dengar
sebelumnya Tuan Li
cukup dihargai oleh permaisuri jahat ini.
Jangan-jangan kamu tahu di mana dia?
Aku...
Aku
mengamati bintang di malam hari.
Bintang Ziwei redup,
Bintang Tianfu muncul,
tetapi juga tertutup awan gelap.
Persis seperti situasi saat ini,
semuanya menjadi tidak begitu jelas.
Jadi, maksud Tuan Li adalah
peristiwa di Gunung Bei
sangat mencurigakan.
Banyak titik meragukan
yang belum jelas, jadi,
masih terlalu dini
untuk mengambil kesimpulan.
Tapi...
Tapi,
Raja Duan tidak akan
hanya berdasarkan perkataan
seorang pembunuh,
langsung menghukum
permaisuri suatu negara, 'kan?
Ini
tentu harus menunggu
Baginda bangun dulu, bukan?
Tuan Yang.
Perkataan Tuan Yang keliru.
Tuan Li meminta menghadap Baginda,
karena setiap kementerian memiliki
urusan negara yang perlu ditangani.
Apa hubungannya dengan selir di harem?
Terutama kami di Kementerian Keuangan,
tidak tertarik dengan urusan
keluarga Baginda.
Benar, 'kan?
Tuan Chen?
Urusan Kementerian Keuangan sangat rumit,
benar-benar perlu
secepatnya
menghadap Baginda.
Benar.
Peristiwa Gunung Bei menimbulkan
banyak korban di antara pejabat istana,
perubahan personel
jika tanpa segel Baginda
juga tidak bisa dilaksanakan.
Peti mati Ibu Suri
juga belum dimakamkan.
Proyek Makam Kekaisaran
sehari belum selesai,
walau aku ingin memakamkan,
tapi bagaimana caranya?
- Benar.
- Iya.
Benar.
Tenang!
Ketika kesehatan Baginda pulih sedikit,
pasti akan memanggil kalian semua.
Kapan?
Raja Duan,
kapan?
Busur Lengan Api Hitam Beruntun.
Totalnya ada berapa buah?
Lapor, Yang Mulia.
Total ribuan buah.
Selain itu, masih ada
puluhan kotak amunisi.
Gambarnya
dikirim oleh Baginda.
Demi mencegah penyadapan di perjalanan,
dibongkar menjadi banyak bagian mekanis,
dikirim lebih dari sepuluh kali
baru sampai.
Kami juga mencari perajin terbaik.
Setelah berkali-kali gagal,
baru berhasil membuat yang pertama.
Busur tersembunyi ini
sangat sulit didapatkan,
tetapi kekuatannya tak tertandingi.
Bahkan
melawan puluhan ribu prajurit
dari dua pasukan,
pasti bisa dengan mudah
merebut kemenangan
tanpa pertumpahan darah.
Kalian sudah bekerja keras.
Hari ini,
pasukan besar berangkat.
Kita bisa mencegat pasukan kiri dan utama
di dataran tinggi 250 km di luar ibu kota.
Kita semua
telah menahan diri bertahun-tahun,
selalu bersiaga untuk berperang.
Hanya menunggu kesempatan kemenangan
hari ini.
Raja Duan merencanakan pemberontakan
dan menjadi antek kejahatan.
Hanya dengan satu perintah
dari Yang Mulia,
kita semua
harus membinasakannya
demi kepentingan seluruh dunia!
Harus membinasakannya
Jenderal Lin.
Mari bicara secara pribadi.
Keberadaan Baginda
saat ini tidak diketahui.
Jika kita gegabah memulai perang
dan dia benar-benar jatuh
ke tangan Raja Duan,
apa yang harus kita lakukan?
Ini adalah titah rahasia terakhir
yang ditinggalkan oleh Baginda
sebelum keberangkatanku.
[Putra Mahkota naik takhta dan mengangkat
Yu Wanyin sebagai Ibu Suri]
[Menunjuk Li Yunxi dan Yang Duojie jadi
Menteri Penasihat di pemerintahan]
[Pemberontak Xiahou Po segera dihukum mati
tanpa ragu demi kepentingan negara]
Dia menyuruh Putra Mahkota naik takhta
[Jangan pedulikan hidup atau matiku]
dan menjadikanku Ibu Suri.
Hanya dengan cara ini,
kamu baru bisa mengendalikan
pemerintahan secara sah.
Dia juga meninggalkan banyak orang
untuk membantu urusan pemerintahan.
Pemberontak Xiahou Po harus segera
dihukum mati tanpa ragu
dan harus mengutamakan kepentingan dunia.
Jangan pedulikan hidup atau matiku.
Dia tahu sendiri,
bahwa ajalnya sudah dekat.
Dia tidak ingin saat akhir hidupnya akan
menjadi beban bagimu,
juga tidak ingin dihina di markas musuh.
Jika tidak beruntung
dan ditangkap oleh Raja Duan,
dia akan mencari kesempatan
untuk mati bersamanya.
Jika bahkan untuk mati bersama saja
tidak mampu dilakukan,
dia akan
mengakhiri hidupnya sendiri.
Jadi, kamu menyerah
akan dirinya begitu saja
seperti itu hal yang wajar?
Tentu saja tidak.
Aku terus mencari segala kesempatan
untuk menemukannya.
Kalau begitu, temukan dia dulu
baru mengerahkan pasukan.
Kamu juga tahu bahwa waktunya
sudah tidak sempat lagi.
Sekarang pasukan pemberontak bergegas
menuju ibu kota saat siang dan malam.
Raja Duan masih mencarimu di mana-mana.
Dia akan segera
menyelidiki sampai ke tempatku.
Jika tidak bisa memastikan
keselamatan Xiahou Dan,
melakukan semua ini
tidak akan ada artinya.
Titah rahasia terakhir
yang ditinggalkan Baginda
untuk memaksa kita
demi kepentingan yang lebih besar
agar segera bertindak.
Lin Xuanying.
Kamu begitu terburu-buru
mengerahkan pasukan,
sebenarnya apa niatmu?
Aku tidak peduli kamu percaya atau tidak,
aku sama sekali tidak tertarik
pada semua ini.
Alasanku datang ke sini
adalah atas perintah Guru
untuk membantu Baginda
dan Baginda ingin aku mematuhi perintahmu.
Perintahku
adalah menyelamatkannya
dengan segala cara.
Jenderal.
Apakah kita harus membagikan
busur tersembunyi ini
terlebih dahulu kepada pasukan besar
dan memberi perintah untuk bersiap perang?
Wakil Jenderal Sektor Kanan, Lin Xuanying.
Hadir.
Baginda memerintahkanmu
untuk mematuhi perintahku,
benar?
Benar.
Sekarang aku memerintahkanmu
untuk membuang titah rahasia ini.
Mulai sekarang,
kamu harus melakukan
segala perintahku.
Tuan sekalian.
Tuan Li.
Di tengah cuaca yang membeku ini,
Anda semua
sebaiknya silakan pulang dulu.
Kasim An.
Baginda
selalu memperlakukanmu
dengan baik selama ini.
Sekarang
kenapa kamu hanya menuruti
perintah Raja Duan?
Terlebih lagi, kami semua berlutut di sini
hanya untuk mendoakan Baginda.
Mengapa tidak boleh?
Jika hari ini tidak bisa menemui Baginda,
kami tidak akan pergi.
Tuan Chen.
Benar, Kasim An.
Di dalam aula pemerintahan,
bukankah sudah dijelaskan
dengan sangat gamblang?
Urusan pemerintahan ini sangat rumit,
jadi tidak bisa menunggu lama.
Kami memohon untuk menghadap Baginda.
Tuan sekalian,
dengarkanlah satu nasihat dari hamba.
Saat ini, hal yang paling
tidak ingin dilihat
oleh Baginda adalah situasi seperti ini.
Urusan pemerintahan sangat rumit,
harap utamakan untuk
menanganinya sendiri terlebih dahulu.
Situasi sedang kacau,
lebih baik
memantau
perkembangan situasi dengan tenang dulu.
Kalian semua adalah
pilar utama Dinasti Xia.
Saat ini,
selain mengandalkan benturan kekuatan,
yang lebih penting adalah
menjaga keselamatan diri sendiri
dan menyusun rencana secara perlahan.
Kasim An.
Tidak perlu menasihati lagi.
Jalan kita berbeda,
maka tidak bisa bekerja sama.
Kami
tidak akan pergi.
Kasim An!
Gawat!
Ba... Baginda...
Baginda.
Baginda telah mangkat.
- Baginda.
Baginda!
Baginda tenang saja.
Hamba akan menjaga
Putra Mahkota Muda untukmu.
Saat ini adalah masa yang penuh gejolak.
Terlebih lagi, negara tidak boleh
sehari pun tanpa pemimpin.
Sebaiknya segera persiapkan upacara
penobatan Putra Mahkota.
Di mana Pasukan Pengawal Kekaisaran?
Hadir.
Antarkan tuan sekalian kembali ke kediaman
untuk beristirahat sejenak
dan bersiap untuk masa berkabung.
Baik.
Lapor!
Jenderal.
Laporan darurat dari ibu kota.
Kaisar telah mangkat.
Jangan sembarangan bicara!
Pergi dan selidiki
kebenaran berita itu untukku.
Cepat pergi!
Baik.
Lanjutkan perjalanan pasukan.
Yang Mulia.
Anda sudah mendengarnya.
Ini adalah kabar baik.
Yang Mulia.
Jika Raja Duan benar-benar
telah menangkap Baginda,
berdasarkan kepribadiannya,
dia pasti tidak akan
membiarkan Baginda mati.
Bagaimanapun, hanya yang ada di tangan
baru bisa dianggap alat tawar-menawar.
Sementara Baginda,
terlepas dari apa pun
yang dia katakan padamu,
sebelum memastikan keselamatanku,
dia pasti tidak akan pernah bunuh diri.
Jadi, berita kematian ini
malah menunjukkan
bahwa Baginda tidak berada
di tangan Raja Duan.
Pasti memang begitu.
Apakah ada kemungkinan
itu disebabkan oleh kondisi
kesehatan Baginda?
Tidak mungkin.
Dia sudah berjanji tidak akan
meninggalkanku sendirian.
Dia pasti tidak akan mengingkari janjinya.
Yang Mulia...
Jangan bicara lagi.
Raja Duan adalah yang paling ahli
dalam perang opini publik.
Kata-katanya,
tidak akan aku percaya satu pun.
Malam ini, kita akan berkemah di sini.
Fasilitasnya terbatas
Yang Mulia...
Tidak perlu memedulikanku.
Lebih baik segera memanfaatkan waktu
untuk menemukan Baginda terlebih dahulu.
Bukankah aku sudah menyuruhmu pergi?
Kenapa kamu mengikutiku lagi?
Namun, aku tidak bisa membiarkanmu ikut.
Bukannya Kakak pelit soal makanan untukmu,
tetapi kami akan pergi berperang.
Itu sangat berbahaya.
Jika tidak beruntung, nyawa bisa melayang.
Namun, usiamu terlalu kecil.
Aku tidak boleh mempekerjakan
anak di bawah umur.
Maksudmu
menyuruhku agar jangan takut?
Benar.
Kakak tidak takut.
Aku pasti akan menemukannya.
Kamu jangan keluar.
Tunggu aku di sini.
.